有一年春節前
我趕上了一次拆彈
初戀正好在
開完會就是新年聯歡了
看來今年
我們要一起守歲了
就是
路隊
在後院垃圾桶旁邊
發現了可疑物
我們用探測器測過了
有情況
先疏散群眾
是
什麼情況
沒說
先出去再說
說不定是消防演習
鬆發式炸彈
構造簡單
炸彈內部
極大的面積
可能會有兇手的線索
為保留線索
追查製造者
建議就地拆除
群眾已經疏散
同意就地拆除
同志
裡邊什麼情況
沒事
例行檢查
等著也是等著
要不然我們附近轉轉
好像
我之前搜了一下
附近有一家米粉店
特別有名
這怎麼樣
螺螄粉
也行
先去吃口飯吧
走
成功移除引爆裝置
恭喜各位
可以趕回去過個年
初戀知道嗎
不知道
那會兒早分手了
路隊
初戀什麼樣
前兩天
測驗分數出來了
你的分數不高
誰讓你追問人家初戀了
班主任那裡
我已經約好了
初八
下午三點
你那天先來接我
我姑姑家樓下
下午一點見吧
是不是談戀愛了啊
這抱著手機魂不守舍
沒有
一看就是沒家室的
咱們隊裡有老婆的
都是一回來
拿手機就給老婆報平安
不然回家指定生氣
我說路晨哪
你現在工作
是越來越忙了
你說大過年的還連軸轉
過年最忙
忙去吧
你小子在外邊浪夠了
還知道回來啊
我今兒能正兒八經的
跟你聊幾句嗎
我就是讓你結個婚
也沒讓你幹
傷天害理的事
你至於嗎
這麼對我
這麼不給我面子
你都多大了
打算一輩子不結婚哪
我說老路啊
孩子值班好幾天才回來
不容易了
誰容易啊
咱們從小
有人管過咱們嗎
吃我的喝我的
長大了不聽我的
這合理嗎
虧你還在警隊待過
百善孝為先
百順為孝
你那當警察的爸爸
也沒少教你好吧
怎麼越大
越不懂人事了呢
你可想好了啊
咱們可該著趙家的錢呢
趙家的錢我會還
不用您出一分錢
你 你知道
該人多少錢嗎
知道
你知道就好
我可幫不上什麼忙啊
你小子硬氣了
我就說我這兒子不白養
路晨哪
就算你對我
有天大的意見
沒事也該回來吃個飯
畢竟你媽還在家嘛
再說我這手藝
還是不錯的嘛
什麼時候回來想吃什麼
提前說一聲
我好提前準備
你吃不吃飯
不吃
讓我先睡三個小時
下午還有事
行
幫我準備一套
正式的西裝
辦事穿
要去見未來老丈人
行行行 不說了
還害羞上了
來 拿著
我想想啊
我給你找一套最貴的
給你燙好
不用最貴的
中等的就行
又不是你的衣服
我說了算
你這還換套西裝過來
一會兒見歸曉
我還奇怪呢
她是帶著借款還款合同
過來的
你進去簽了字
剩下的事情交給我
路晨
我可以單獨
和他說說話嗎
這次
我是做的有不對的地方
但是我想和你結婚
是真心實意的
我自始至終
對你沒有半點想法
自打畢業開始
我們也是第一次
單獨見面
小杉姐
我和海東
都是小時候的事
再提沒意義
不管你對路晨
有什麼心思
到今天也該結束了
他爸是什麼人
沒人不知道
但路晨從小到大
沒有對不起誰
更沒有做過任何一件
對不起你趙敏姍的事情
從頭到尾
你做得都不地道
這件事情到此為止
你們兩家
就是欠債還錢的關係
你要是再搞不清楚
我就跟你從當年算起
上車
我沒有什麼正式的衣服
穿海東的
見班主任有問題嗎
沒問題
我就是第一次
看你穿西裝
怪怪的
我也不是很習慣
這裡還和以前一樣
沒什麼變化
沒變
路隊
久仰 久仰 久仰
你好
我呀 為了瞭解您
滿網搜你的採訪報導
這可惜不多只有一篇
你們這種大英雄呀
就應該多宣傳的
你行了
不好意思啊 路隊
我老公吧
他就是假熱情
人來瘋
怎麼能說我假熱情呢
這我姐的初戀
先辦正事
好
這個班主任吧
她是個老教師
特別地負責
特地說要先見一下
孩子的家長
瞭解一下孩子的
學習生活情況
還有就是性格之類的
我提前已經跟她
打過電話了
說了孩子父母
不在北京的情況
你們上去隨便聊就行
反正是為了孩子
儘快地適應
轉學的生活嘛
好 謝謝
都是我老公鬧的
我都忘了自我介紹了
我叫夏夏
是歸曉的表弟妹
他叫文程
是她表弟
上樓吧
好
姐的初戀
長得好生標緻啊
盤靚條順的
可以了 可以了
你說他倆還有機會嗎
我覺得有吧
來了
你好
媽
媽 來客人了
姐 姐夫 快過來
你們快進來 不用換鞋
你認識
孫老師
您好
你好
這位是秦小楠的叔叔
路炎晨
我在電話裡
跟您提到過的
他剛從齊寧回來沒多久
來 進來
隨便坐吧
姐姐
當時說的特警就是他
請問
您過去是特警嗎
對
現在也是
我們看你穿西裝
還以為你轉行了呢
你看我眼熟嗎
人家不認識你很正常
就前幾年
我妹妹和她同學
去畢業旅行
遇到惡劣天氣
困到山上都下不來了
不少特警來幫忙
幫我們下山呢
你還記得嗎
我同學是直髮
很長
到腰這裡
我是捲髮
棕色的長捲髮
沒印象了
人家每天執行任務
不知道要幫多少人
救多少人呢
你呀就人民群眾之一
我只是覺得太難得了
謝謝你啊
真的
謝謝
這是我的職責
應該的
來 媽
來
這是寒假作業
你帶回去
倒不用孩子都做完
就是適應一下
我們這裡的
寒假作業模式
先融入
以後小楠這孩子
就交給您了
用路隊長的話說
這是我的職責
應該的
謝謝您
真沒印象了
對任務和時間點有印象
對人沒有
那次任務突然
我們整個支隊都過去了
警犬中隊
也是上下山在搜人
當時景區的遊客
有幾百個驢友
有些人走得很深
幾小時的搜救下來
漫山遍野地找
完全記不住人臉
大風 失溫 山路窄
遊客多
這種情況下
我們完全沒有閒心
去在意人的五官
有什麼不同
是長髮還是捲髮
也對
我高中那會兒
經常來這兒逛街
一個是這兒
一個是動物園旁邊的
服裝批發市場
我有個表妹特別會砍價
每次帶著她出來
都能省好多錢
你今天見的那個表弟
他小時候就是個跟屁蟲
我們都不願意帶他玩
他就哭鼻子還告狀
你現在
看這些是不是都覺得
很陌生了
從高中之後
就沒回來過
在齊寧的這些年
回來的次數
也不超過五次
其實對於現在的北京
和秦小楠瞭解的
差不了多少
歡迎回家
我弟他們的車不見了
太堵了
現在找也找不到
到了地方再聯聯繫吧
其實在僅有的五次裡
有兩次是為了看你
我怎麼記得只有一次啊
就是我剛上大學那會
你回來過
還有你提分手那次
我給我弟打個電話
看他們到了沒有
過五分鐘之後再打
好
趙敏姍的事
結束了
這麼高興
當然高興
你怎麼不早告訴我呀
下午和你們辦正事
不好說
這也是正事
歸曉
他們到了
快下車吧
你腦子筋又斷了
我這下意識的 我
我這手呀
姐 我剛才沒認出來
那是晨哥的車
所以才按的喇叭 這
你摁就摁 緊張什麼
走吧 從這兒上去
姐
你今天這是準備
大出血啊
今天隨便點
任你們宰
那有預算上限嗎
一個月工資給你
夠不夠
那我可要好好看一看了
您好
這個給我們來一份
好
這個你們今天
是什麼份量的
這個只有兩斤的量了
那四個人應該也夠吃
待會兒我跟你去看一下
好
這個也來一份
好的
他這兒的菜
都是按當天的
供貨價給的
就圖個新鮮
十三號桌
結一下賬
先生 請稍等
服務員 結下賬
剛出去的那位先生
已經把賬給結了呀
帳單給我看一下
好的 您稍等
您好 女士
路隊實力不錯呀
姐
你這個初戀
家裡經濟條件不錯吧
服務員
麻煩幫我把這些
剩下的菜打包一下唄
好的
謝謝啊
幹活
這是新學校
佈置的寒假作業
雖然老師沒有要求
全部做完
但是你最近也沒事
要都做了
不許偷懶
我去拆幾輛車
你睏了就先睡
我睡隔壁
幾輛
那確實得明天早上見了
幸虧你們家
是開修車廠的啊
來了你
我吃這串不錯
給孩子打包一份
我看你這不像攤上事了
你氣色挺好的呀
怎麼還拆車
我明白了
你是高興也拆車
難過也拆車 是吧
晨哥
我這剛出差回來
聽我哥說你調北京來了
我抓緊跟他來看看你
行啊 哥
這麼多年一點沒變啊
你也沒變
我剛剛做完作業
我先睡了啊
去吧
這你孩子 晨哥
不是
朋友的
我以為你在齊寧
結婚了呢
結什麼婚
人家等歸曉呢
胡說什麼呢
別人不知道
我還不知道啊
我們班那歸曉
廢話 還能有誰啊
晨哥和歸曉好過
他們倆呀
畢業以後好上的
很多人都不知道
不是你怎麼不告訴我呀
我告訴你幹嘛
看什麼呀
給你晨哥倒酒啊
我不喝
明天下午的班 喝不了
你別對瓶吹呀
你這樣我怎麼喝呀
倒杯裡喝
自己倒 我
我見晨哥太高興了
晨哥 來
我不喝
都說了不喝了嘛
謝謝哥
我沒事 哥
我沒事
謝謝你
你去繼續跟我哥聊吧
我沒事
謝謝晨哥
你別管他了
你讓他吐吧
他吐完就好了
你回來坐
坐
我看他這狀態吧
我就想起我當年了
孟小杉結婚那天
我差點
喝死在他們家門口
後來那半年
我把我這半輩子眼淚
都流乾了
你哭過嗎
為歸曉
偷偷哭也算啊
有沒有過
幹什麼
既然都說了
你就說完唄
她說分手
我一遍一遍地打給她
她一遍一遍地掛掉
連半句話的時間
都不給我多說
後來我就不敢打了
怕打多了她被家裡罵
分手半年後
終於有機會回北京
隔天就要回去
那晚
她還是不肯見我
我沒回家
在火車站站到天亮
直接走了
我在北京
出來見一面
算了
你分手之後回來過
我知道你專一啊
但是我沒想到
你對歸曉感情這麼深
我該回去了
醒醒
走了
走
我明天過來接秦小楠啊
我得先把海劍鋒送回去
他媽寶貝他
半夜不回去的話
不罵他就得罵我
走了
去吧
晨哥
你們要幸福啊
你買的
除了我還有誰
歸曉阿姨啊
你跟人家非親非故的
你好意思拿嗎
不好意思啊
所以啊
我記上賬了
等以後我賺上錢
再算上通貨膨脹
一起還給她
這還差不多
不過你要記住啊
要還得有技巧
不能傷著人家的心
那當然
我看看
有我一半帥了
臭屁
這兩年攢錢
不能給你買太好的牌子
不過呢
過年要有新衣服
這是規矩
知道
去吧 吃飯
這是你歸曉阿姨
上學的時候
最愛吃的一家店
我要吃她常吃的
這是您兒子
不是
我侄子
我以為你跟那姑娘
結婚了生的呢
哪個姑娘
你不知道
你叔叔啊
以前經常帶那姑娘
來吃麵
長得可水靈了
就是太能吃辣
這吃一碗麵
吃我小半瓶辣醬
大夏天的
我看她吃都出汗哪
老樣子
兩碗
好嘞
等著啊
幹嘛
趁著過年
你就不想
找歸曉阿姨出來逛逛
大人的事
是你該操心的嗎
要不是看在
歸曉阿姨的面子上
我才不管你呢
麵來了
慢用
謝謝
在忙嗎
今天放假
那你
秦小楠還好嗎
他說
想你了
我也是
我帶他過去看你
不用
我過來看他
正好看看孟小杉
獎勵你的